JUDUL KEGIATAN
BPSDMP Kominfo Surabaya Resmi Tutup Pelatihan Sertifikasi Kompetensi 2021 di Pamekasan


ISI KEGIATAN
Setelah berlangsung hampir selama 5 hari pelaksanaan pelatihan sertfikasi kompetensi sejak selasa hingga sabtu, 9 sampai dengan 13 Maret 2021, Balai Pengembangan Sumber Daya Manusia dan Penelitian (BPSDMP) Kominfo Surabaya, akhirnya resmi tutup pelatihan sertifikasi kompetensi tahun 2021 di Pamekasan, Sabtu 13/3/2021.
BPSDMP-Kominfo Surabaya 2 tahun ini sudah menjalin kemitraan dengan Kabupaten Pamekasan khususnya dengan Dinas Kominfo Pamekasan dan beberapa kali melaksanakan pelatihan yang berbeda, ini semata mata karena memang program pusat juga diplihnya Pamekasan karena masyarakat di Pamekasan Dinamis sekali, Ucap Bagus Winarko dari BPSDMP Kominfo Surabaya.’’
“Dipilihnya Kabupaten Pamekasan, selain memang Kabupaten dengan sebutan Gerbang Salam ini sudah menjadi prioritas dari Kementerian Kominfo Pusat, juga karena proses perizinan di daerah ini simple dan tidak berberlit belit, terbukti kami dari BPSDMP-Kominfo Surabaya sudah beberapa kali melaksanakan kegiatan pelatihan, selain memang faktor utama dipilihnya Kabupaten Pamekasan memang memiliki masyarakat yang antusias terhadap perkembangan Dunia Digital, termasuk ibu ibu rumah tangganya yang kami juga bidik dalam skema terampil menggunakan teknologi, para pelaku UMKM juga pernah kita laksanakan di Pamekasan ini, Ucap pria Low Profile ini.’’
Bagus sapaan akrabnya, juga mengatakan bahwa pelatihan yang sekarang ini (dengan 2 skema yakni Junior Grpahic Designer dan Staf Manajemen Data) semua proses pendaftaran termasuk verifikasi administrasi dari calon peserta ini murni Pusat yang memilih, kami dan Dinas Kominfo Pamekasan menerima semua konsep terkait dengan kepesertaan pelatihan kali ini, dirinya juga mengatakan sangat berterima kasih sekali kepada Jajaran Pemerintah Kabupaten Pamekasan lebih lebih kepada Dinas Kominfo Pamekasan.
Pelatihan sertifikasi dan Kompetensi ini, sebelumnya di dahului dengan pelaksanaan Rapid Test oleh Panitia BPSDMP Kominfo Surabaya dengan Dinas Kominfo Pamekasan kepada Peserta yang sudah dinyatakan lolos, dengan pelaksanaan Rapid Test Antigen, yang dilaksanakan Senin 8/3/2021 dihalaman Parkir Timur FrontOne Hotel.


