JUDUL KEGIATAN
Pelatihan Pengenalan Digital Marketing

ISI KEGIATAN

BPSDMP Kominfo Surabaya dan Gapura Digital bekerjasama menyelenggarakan pelatihan pengenalan digital marketing diikuti oleh 153 orang peserta melalui aplikasi zoom meeting dan youtube channel BPSDMP Kominfo Surabaya. Pelatihan ini bertujuan agar dapat meningkatkan dan memajukan bisnis serta menambah kemampuan dan pengetahuan tentang pemasaran digital.
Kegiatan ini dibuka oleh Kepala BPSDMP Kominfo Surabaya, Ibu Eka Handayani dan dihadiri oleh Kepala Badan Litbang SDM Hary Budiarto yang memberikan tambahan ilmu tentang ekonomi digital. Dalam sambutannya, Bapak Hary Budiarto menyampaikan bahwa meskipun sedang dilanda pandemi kita tidak boleh bermalas-malasan dan menyerah, kita harus mampu memanfaatkan waktu dengan mengasah kemampuan melalui pelatihan-pelatihan. Salah satu contohnya adalah pelatihan yang diadakan oleh BPSDMP Kominfo Surabaya.
Bapak Hary Budiarto juga menyampaikan bahwa inovasi teknologi akan berdampak pada seluruh aspek kehidupan manusia, perkembangan ekonomi digital yang begitu cepat dapat menjadi salah satu pendorong pertumbuhan ekonomi Indonesia pada 5 tahun kedepan. Itulah alasan pentingnya kita mengenal dan menguasai digital marketing.
Pelatihan ini disampaikan oleh Ina Dwiana, Fasilitator Google Gapura Digital. Ina Dwianamenekankan pentingnya UKM Go Online karena dapat membantu menekan biaya operasional, mengatur biaya pemasaran sesuai kebutuhan dan dapat lebih cepat untuk memulai bisnis dengan meminimalisasi risiko. Adapun tools yang dapat digunakan untuk menunjang digital marketing diantaranya adalah Google Bisnisku, website, Google Ads, dan Media Sosial.



