JUDUL KEGIATAN
Pembukaan Government Transformation Academy Tahun 2021 dan Penandatangan MOU dengan Gubernur NTB


ISI KEGIATAN

Senin, 25 Oktober 2021. Kementerian Komunikasi dan Informatika melalui Badan Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia (Balitbang SDM) menyelenggarakan kegiatan Pembukaan Pelatihan Government Transformation Academy (GTA) Tahun 2021. Kegiatan pembukaan dan orientasi ini diselenggarakan secara tatap muka (langsung) di Kota Mataram NTB dan online via aplikasi video conference di berberapa daerah diantaranya Palangkaraya, Jember dan Mamuju.
Kegiatan yang diadakan di Kantor BPSDMD Provinsi NTB ini dibuka secara resmi oleh Wakil Gubernur NTB, Ibu Dr. Ir. Hj. Sitti Rohmi Djalilah, M.Pd. Dihadiri oleh Kepala Badan Litbang SDM Kemenkominfo Bapak Harry Budiarto, Sekretaris Balitbang SDM, Kepala BPSDMP Kominfo Surabaya, Kapokja GTA, dan beberapa Kepala OPD Provinsi NTB.
Dalam sambutan Wakil Gubernur NTB, beliau menyampaikan bahwa NTB sangat menyambut baik kegiatan DTS GTA di NTB karena pelatihan ini merupakan suatu kebutuhan. Khususnya di masa pandemi kemampuan digitalisasi sangat membantu pekerjaan pemerintah. Pelatihan ini diharapkan dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan kemampuan para ASN dalam menghadapi perkembangan teknologi.
Skema pelatihan pada program GTA dirancang mulai dari tingkat basic skill yang berkaitan dengan literasi digital, intermediate skill yang menekankan peningkatan kompetensi teknis, hingga advance skill yang menyasar ke para pengambil keputusan. Pelatihan GTA ini berlangsung secara online dan blended yang memadukan metode online dan offline. Durasi pelatihan berbeda-beda sesuai dengan tema pelatihan. Pada pelatihan online, peserta dapat mengatur sendiri waktu belajar secara mandiri dalam batas waktu pelatihan.
Sebagai informasi tambahan, Pelatihan GTA tahun 2021 berfokus pada 13 (tiga belas) skema pelatihan yakni Get Connected, IT Essential, Cybersecurity Essentials, WI-lenial, IT Business Analyst, IT Project Management, Digital Public Relations, Social Media Analyst, Business Process Engineer, Network Administrator, Junior Graphic Designer, Data Mining Fundamental, dan Analis Kota Cerdas SNI ISO 37122:2019



