JUDUL KEGIATAN
BPSDMP Kominfo Surabaya bersama Dinas Kominfo Pamekasan Resmi Buka Pelatihan dan Sertifikasi Kompetensi berbasis SKKNI


ISI KEGIATAN

Balai Pengembangan Sumber Daya Manusia dan Penelitian (BPSDMP) Kominfo Surabaya, Selasa 9/3/2021 membuka secara resmi pelaksanaan kegiatan Pelatihan dan Sertifikasi Kompetensi berbasis SKKNI bidang TIK bagi Angkatan Kerja Muda. Kegiatan yang dilaksanakan di FrontOne Hotel Pamekasan ini di dahului dengan pelaksanaan Kegiatan Rapid Test, Senin 8/3/2021, yang diikuti oleh sekitar 40 peserta angkatan kerja muda baru di wilayah Kabupaten Pamekasan dan Sumenep.
Kepala BPSDMP Kominfo Surabaya Ibu Eka Handayani dalam sambutannya mengatakan bahwa Indonesia saat ini mengalami permasalahan ketenagakerjaan terutama dalam hal skill gaps, dimana kebutuhan tenaga kerja ahli dalam biang teknologi masih belum tercukupi.
“Laporan World Bank Tahun 2016 bahwa saat ini Indonesia mengalami kekurangan tenaga kerja semi terampil sebesar 9 juta tahun 2015-2030, sementara di sisi lain Indonesia justru diproyeksikan menjadi Negara ekonom terbesar ke 7 tahun 2030., Ucapnya dihadapan peserta pelatihan. “
Kemenkominfo RI masih menurut Kepala BPSDMP-Kominfo Surabaya ini mempunyai program strategis lainnya seperti, Vocational School Graduate Academy (VSGA), Fresh Graduate Academy (FGA), Thematic Academy (TA), Digital Enterpreneurship Academy (DEA), Profesional Academy (PRO) dan Government Transformation Academy (GTA), informasi lengkapnya bisa dibuka di laman website digitalent.kominfo.go.id.
Sementara itu Kepala Dinas Komunikasi dan Informatika Pemkab Pamekasan dalam sambutannya yang juga sekaligus membuka acara pelatihan dan jadi Narasumber kegiatan ini menekankan kepada peserta untuk benar benar dimanfaatkan dan digunakan dengan sebaik baiknya, karena pelatihan ini adalah Gratis untuk peserta sebagai angkatan kerja muda di wilayah Pamekasan dan Sumenep.
Dirinya juga memberikan mensosialisasikan terkait dengan Program dari Kemenkominfo RI yakni Program Digital Talent Scholarship (DTS) yaitu pelatihan intensif kepada ASN, pelaku industry, lulusan SMK/Diploma/Sarjana dengan tema tema yang menjadi inti pengembangan indsutri 4.0


